# FOODGRAM


## Продуктовый помощник

Проект FOODGRAM был создан в помощь общительным любителям вкусно готовить. Он дает возможность просматривать кулинарные рецепты, публиковать свои рецепты, организовать систему подписок и сохранять понравившиеся рецепты в "Избранное". Для упрощения походов в магазин есть опция "Список покупок", которая подготавливает общий список покупок для сформированного списка рецептов. "Список покупок" может быть выгружен в виде файла в формате PDF. Используется система тегов для быстрого поиска рецептов.

В приложении реализована система авторизации и аутентификации на базе токенов.

Для приложения настроен CI/CD)процесс.
Реализованы следующие функции:
* автоматический запуск теста на соответствие требованиям PEP8;
* обновление образов на DockerHub;
* автоматический деплой на "боевой" сервер при push-е в главную ветку master.

## Техническая информация

Стек технологий: Python 3, Django, DjangoRestFramework, Gunicorn, React, Docker, Nginx, Postgres.

Веб-сервер: Nginx, Gunicorn
Frontend фреймворк: React
Backend фреймворк: Django
API фреймворк: Django REST
База данных: PostgreSQL

## Копирование проекта на компьютер разработчика
git@github.com:ppk202301/foodgram-project-react.git

## Настройка Workflow CI/CD в github

Для организации автоматического процесса CI/CD на стороне компьютера разработчика в папке .github\workflow подготовлен файл master.yml.
Команды из этого файла будут вызываться на выполнение runner github при каждом push в ветку master проекта.

В разделе Actions secrets and variables настроек проекта на github должны быть указаны следющие secrets (параметры):

DEBUG=False                # опция отладчика, должна быть всегда False для правильной работы ПО  
SECRET_KEY                 # стандартный ключ, который создается при создании Django проекта  
ALLOWED_HOSTS              # список хостов/доменов, для которых дотсупен текущий проект  
                           # изменить IP-адрес сервера и/или добавить имя хоста  
                           # пример формата задания значений '127.0.0.1, localhost'  

POSTGRES_DB                # имя БД - foodgram (по умолчанию)  
POSTGRES_USER              # логин для подключения к БД - django_user (по умолчанию)  
POSTGRES_PASSWORD          # пароль для подключения к БД - mysecretpassword (по умолчанию)  
DB_HOST=db                 # имя сервера базы данных  
DB_PORT=5432               # порт для подключения к БД  

DOCKER_USERNAME            # имя пользователя в DockerHub  
DOCKER_PASSWORD            # пароль пользователя в DockerHub  
HOST                       # ip_address сервера, на который будет выполнен deploy  
USER                       # имя пользователя удаленного сервера  
SSH_KEY                    # приватный ключ для доступа к удаленному серверу  
PASSPHRASE                 # кодовая фраза приватный ключ для доступа к удаленному серверу  

## Подготовка удаленной Ubuntu машины для deploy проекта

В домашнем каталоге пользователя, для которого должен быть установлен проект, должна быть создана папка ./foodgram/, а в нее скопирован файл docker-compose.production.yml из проекта в git.


